1) HTML(HyperText Markup Language) Es un lenguaje de marcado para la elaboración de páginas web y define una estructura básica y un código (denominado código HTML)
para la definición de contenido de una página web. HTML es el lenguaje de marcado principal de la World Wide Web.


El HTML fue desarrollado originalmente por Tim BernersLee y fue popularizado por el navegador Mosaic. Durante los años 90 ha proliferado con el crecimiento explosivo de
la Web. Durante este tiempo, el HTML se ha desarrollado de diferentes maneras. La Web depende de que los autores de páginas Web y las compañías compartan las
mismas convenciones de HTML. Esto ha motivado el trabajo colectivo en las especificaciones del HTML.
Durante sus primeros cinco años (1990-1995), HTML pasó por una serie de revisiones y experimentó una serie de extensiones, alojadas principalmente en el CERN
(Organización Europea para la Investigación Nuclear), y luego en el IETF (Internet Engineering Task Force).
Versiones 
HTML 2.0 Publicado en 1995
HTML 3.2 Publicado en 1997
HTML 4.01 Publicado en 1999
HTML 5 Publicado en 2014

2)
-las tecnologías deben ser compatibles con versiones anteriores
-las especificaciones y las implementaciones deben coincidir incluso si esto significa cambiar la especificación en lugar de las implementaciones
-las especificaciones deben ser lo suficientemente detalladas como para que las implementaciones interoperabilidad completa sin ingeniería inversa entre sí.

3)
Desaprobado:
Un elemento o atributo desaprobado es aquel que ha quedado anticuado por la presencia de estructuras nuevas. Los elementos desaprobados se definen 
en el manual de referencia en los lugares apropiados, pero claramente marcados como desaprobados. Los elementos desaprobados pueden declararse obsoletos en versiones 
futuras de HTML.
Obsoletos:
Un elemento o atributo obsoleto es aquél para el cual no hay garantía de soporte por parte de un agente de usuario. Los elementos obsoletos han dejado de 
estar definidos en la especificación, pero se enumeran por motivos históricos en la sección de cambios del manual de referencia.

4)Una DTD es un documento SGML que incluye las reglas sintácticas para un tipo de documento específico. Incluye los elementos que se permiten y sus atributos, 
así como reglas que afectan a la anidación de los primeros y a los valores de los segundos.
El DTD comienza con una serie de definiciones de entidades paramétricas. 


HTML 4.01 especifica tres DTDs, de modo que los autores deben incluir una de las siguientes declaraciones del tipo de documento en sus documentos. 
Los DTDs varían en cuanto a los elementos que soportan.

-El DTD HTML 4.01 Estricto (Strict DTD) incluye todos los elementos y atributos que no han sido desaprobados o que no aparecen en documentos con marcos. 
-El DTD HTML 4.01 Transicional (Transitional DTD) incluye todo lo que incluye el DTD estricto más los elementos y atributos desaprobados 
(la mayoría de los cuales están relacionados con la presentación visual).
-El DTD HTML 4.01 para Documentos con Marcos (Frameset DTD) incluye todo lo que incluye el DTD Transicional más los marcos. 

5)
Metadatos: Marco de Descripción de Recursos(ResourceDescription Framework) del W3C (ver [RDF10]) se convirtió en Recomendación del W3C en
febrero de 1999. Permite a los autores especificar metadatos legibles por máquina sobre documentos HTML y otros recursos accesibles por la red.
El elemento META puede utilizarse para identificar propiedades de un documento (p.ej., el autor, la fecha de caducidad, una lista de palabras clave, etc.) y para asignar
valores a esas propiedades. Puede utilizarse el atributo lang de META para especificar el idioma del valor del atributo content.

El HTML permite a los autores especificar metadatos -- 
En general, la especificación de metadatos implica dos pasos:
Declaración de una propiedad y de un valor para esta propiedad. Esto puede hacerse de dos maneras:
--Desde dentro de un documento, por medio del elemento META.
--Desde fuera de un documento, vinculando los metadatos por medio del elemento LINK (véase la sección sobre tipos de vínculos).
Referencia a un perfil en el que se definen la propiedad y sus valores legales. Para designar un perfil, se usa el atributo profile del elemento HEAD.